오늘은 **홍매화반 입학 신청의 마지막 날**입니다.   
하반기에는 이번 신청을 끝으로 홍매화반 입학 신청이 예정되어 있지 않습니다.

[■ \[오늘 종료\] 담쌤과 함께하는 비중관리학습반 홍매화반 신청하기 : (클릭)](https://us-campus.co.kr/products/academy235_2608)

* * *

안녕하세요 급우 여러분, 뜨거움이 가시고 선선한 바람이 불어오는 계절입니다. 

투자학교에서 열심히 리서치하고 좋은 기업을 발굴했는데도, 막상 포트폴리오 관리를 하려고 하면, "이걸 더 사야 하나, 저걸 더 사야 하나”, “익절해두어야 하나, 손절해야 하나?" 등등 무수한 고민을 하시지요.

그래서 늘, “좋은 기업을 발굴했다고 해서 무조건 좋은 수익으로 이어지지는 않습니다. 단기 주가는 기업 펀더멘탈과 다르게 움직이기 때문에, 결국 오랫동안 버티고 승리하게 만드는 것은 '적정 비중'과 '리스크 관리'입니다." 라는 이야기를 강조드리었습니다. 

최근에 한 급우님께서 아래와 같이 학습 경험을 전해주시었습니다.. 

“ 전에는 좋은 기업이라고 하면 무작정 물을 타고 또 타다가 계좌가 꼬이곤 했습니다. 하지만 홍매화반에서 훈련받으며 '주도주 비중과 애기기업 비중을 어떻게 나누어야 하는지' 비로소 감이 오기 시작했습니다. 이제는 변동성 심한 장에서도 적정 비중 덕분에 마음 편히 시장을 바라볼 수 있게 되었습니다. "

단기 수익률을 쫓는 투자가 아닌, 저와 함께 평생 좋은 기업을 이야기하며 오랫동안 안전하게 자산을 키워가는 과정이 투자학교이자 홍매화반입니다. 홍매화반은, 학습하시는 내용을 시장에서 적용하는 과정에서 급우 여러분들이 겪으실 스트레스와 안달복달함을 대신 짊어드리고자 하는 마음으로 포트폴리오 전략과 리스크 관리 전략을 고민하고 대표적인 사례로 학습을 드리는 반입니다.. 학습에 끝에는, 함께 오래도록 익어가는 행복한 투자 습관이 형성되시기를 바라고 있습니다.

* * *

> **종종 “홍매화반 학습 내용을 무조건 따라해야하나요?” 라는 이야기를 주시지요.**

홍매화반은 펀더멘탈 악재가 발생했을 때 이성적으로 비중을 줄이고, 단순 시세 하락인 자산은 담담히 견뎌내는 실전 대응 체력과 투자 습관을 키우는 '운용 실습 학습과정’입니다. MP라는 기준점을 통해 "내 계좌가 버틸 수 있는 적정 비중을 맞추는 기준"을 내 것으로 만드는 것을 목표로 하고 있습니다. 

혼자서는 상승장의 환희 속에서도, 하락장의 공포 속에서도 비중 조율과 리스크 관리가 쉽지 않다라는 것을 알기에 조금 더 시장을 오래 경험해본 저의 시선에서 어떻게 전략을 가져가면 좋을지를 말씀드리고 있습니다. 

어떨 땐 가이드가 있는 것이 스스로 습관을 만드는 것이 어려우실 수 있지요. 사람마다 모두 마음이 편안한 학습 방법이 다르기에, 나만의 기준점을 확립하는 것에 있어서 단계적으로 나아가고 싶다라면 투자학교에서 전해드리는 학습 내용만으로도 충분합니다. 

> **홍매화반 6개월 여정 끝에, 이런 변화를 느끼시길 바랍니다.**

첫째, 투자 습관의 변화와 지식 함양 : 이럴 때 늘리는 게 아니고 줄이는구나, 이럴 때 오히려 늘리는구나 하는 포지션과 비중 관리를 옆에서 직접 지켜보며 올바른 습관을 체득하시길 바랍니다.

둘째, KO 당하지 않는 투자 습관 : 투자에 있어서 가장 어려운 것은 리스크 관리와 손절매입니다. 내가 가진 것을 비워내는 것이 가장 어렵지요. 위험이 있으면 잽싸게 도망가는 대담함을 함께 학습하면서 시장에 지지 않는 안전한 얼개를 만드는 방법을 학습하시길 바랍니다.

홍매화반 수업은 일주일에 많으면 한 3번, 2번 정도 알림장을 통해 기업별 비중을 늘리고 줄이는 전략적인 방법과 그 이유를 음성과 게시글로 설명해 드립니다. 사실, 매일 새벽에 일어나 미국 시장의 변화 요인도 살펴보고 개별 기업별로도 보면서 생각을 정리하고 결정을 다 합니다. 그 내용을 굿모닝담쌤을 통해서도 전해드리고 있지만 홍매화반의 경우 매매 전략적인 부분에서 조금 더 심화학습을 진행하는 것이지요.

여러분과 함께 학습을 시작하겠다라고 마음을 먹은 뒤, 우리가 함께 학습하는 투자 학습이 단순한 투자가 아니라 누군가에게는 아이의 학비이고 누군가에는 노후의 안식처인 소중한 자산과 연결이 되어 있다라는 생각을 마음속에 항상 품고 있습니다. 그렇기 때문에, 책임감은 그 어떤 숫자보다도 무겁고, 미심쩍은 데이터는 밤을 새워서라도 끝까지 파헤쳐야 편안해지었습니다.

앞으로도 힘이 닿는 순간까지는 투자학교와 홍매화반으로 급우 여러분의 곁에 있으며 소중한 자산을 지켜드리는, 올바른 투자 습관을 가지실 수 있도록 학습드리는 시간을 보내고자 합니다.

만약, 지금까지의 투자 여정에서 급우 여러분들의 방식으로 해서 열매를 맺지 못하셨다면, 투자 습관을 한 번 점검해보시고 그것을 조금은 교정해볼 수 있는 홍매화반에서 함께하시며 의미있는 시간을 보내보시길 바랍니다.

[■ \[오늘 모집종료\] 담쌤과 함께하는 비중관리학습반 홍매화반 신청하기 : (클릭)](https://us-campus.co.kr/products/academy235_2608)

\* **오늘(9/6)까지만 진행**됩니다. 이후에는 중간입학이 어렵습니다.  
\* 오직 **투자학교 급우님들만 신청**하실 수 있는 비중관리학습반입니다.‍‍‌‌‌‌‍‍‌‍‍​‌⁠⁠‌⁠⁠⁠‌‌‌‌‌⁠‍‌‌​‌⁠⁠​‌‍​‍​‌‍‌⁠‍‌‍‌​⁠‍​​‌⁠⁠⁠⁠​​​‌⁠​‌‍⁠‍​‌⁠​⁠‌‌​​‌‌⁠​‌
